Проверяемыеисключения(checked)представляютсобойошибки,
которыенужнообрабатыватьвпрограммеразработчикувручную.
КэтомутипуотносятсявсепотомкиклассаException(нонеRuntimeException),
атакжеклассThrowable.


Проверяемыеисключенияпроверяютсявовремякомпиляции.
Этоозначает,чтонаэтапекомпиляциикомпиляторпроверяет,
вселипроверяемыеисключениябылиобработаны,еслинет,товыдаетсяошибкакомпиляции.


Непроверяемыеисключения(unchecked)представляютсобойошибки,
которыененужнообрабатыватьвручную.
КнимотносятсяклассыErrorиRuntimeException(наследникклассаException)иихнаследники.
Этоозначает,чтоеслипрограммагенерируетнепроверяемоеисключение,
идажеесливынеобрабатывалиилинеобъявлялиэтоисключение,
программаневыдастошибкукомпиляции.
