Проверяемые исключения (checked) представляют собой ошибки, 
которые нужно обрабатывать в программе разработчику вручную. 
К этому типу относятся все потомки класса Exception (но не RuntimeException), 
а также класс Throwable.


Проверяемые исключения проверяются во время компиляции. 
Это означает, что на этапе компиляции компилятор проверяет, 
все ли проверяемые исключения были обработаны, если нет, то выдается ошибка компиляции.


Непроверяемые исключения (unchecked) представляют собой ошибки, 
которые не нужно обрабатывать вручную. 
К ним относятся классы Error и RuntimeException (наследник класса Exception) и их наследники. 
Это означает, что если программа генерирует непроверяемое исключение, 
и даже если вы не обрабатывали или не объявляли это исключение, 
программа не выдаст ошибку компиляции.